# 📡 WebNotifications
Проєкт реалізує WebSocket-сервер на базі FastAPI для надсилання реального часу сповіщень клієнтам. Система підтримує відстеження активних з'єднань, виведення повідомлень усім підключеним клієнтам, та плавне завершення роботи, яке виконується лише після завершення всіх з'єднань або через 30 хв після сигналу завершення.

## 📂 Структура проєкту:

```
WebNotifications/
├── redis_db/
│   └── redis_pubsub.py         # Робота з Redis Pub/Sub
├── routes/
│   ├── http_routes.py          # HTTP API
│   ├── websocket_routes.py     # WebSocket-роути
│   └── static/
│       └── index.html          # Тестова HTML-сторінка
├── config.py                   # Конфігурація
├── connection_manager.py       # Облік WebSocket-з'єднань
├── signal_handlers.py          # Обробка завершення роботи
├── main.py                     # Точка входу FastAPI
├── requirements.txt            # Залежності
├── .gitignore                  # Файл для виключення зайвих файлів з Git
└── README.md                   # Опис проєкту та інструкції
```

## ⚙️ Встановлення:

### Клонування репозиторію:
```
git clone https://github.com/Vasyl-Hlushchenko/WebNotifications
```
### Створіть віртуальне середовище та активуйте його:
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
```
### Встановіть залежності:
```
pip install -r requirements.txt
```

### 🐳 Запустіть Redis у Docker:
```
docker run --name redis-fastapi -p 6379:6379 -d redis
```

#### 🚀 Запуск сервера:
```
uvicorn main:app --host localhost --port 8050
```
⚠️ Для коректного graceful shutdown запускайте сервер з --workers=1. Якщо потрібно використовувати більше воркерів — читайте про обмеження у розділі “Graceful Shutdown”.

#### 🔌 Тестування WebSocket:
1. Запустіть сервер.
2. Відкрийте у браузері сторінку: 👉 http://localhost:8050
3. Відкрийте кілька вкладок, щоб підключити кілька WebSocket-клієнтів.
4. Підключіться до сервера(через інтерфейс).
5. Ви побачите автоматичні повідомлення або зможете надсилати їх вручну(через інтерфейс).

#### 🧠 Логіка Graceful Shutdown:
##### Під час отримання сигналу SIGINT або SIGTERM (Ctrl+C або Docker stop):
1. Сервер не завершується одразу.
2. Він очікує завершення всіх WebSocket-з'єднань або максимум 30 хвилин.
Протягом цього часу логуються:
- кількість активних з'єднань,
- залишок часу до примусового завершення.
✅ Якщо всі клієнти від'єднуються до завершення таймера — сервер завершується автоматично.

#### 📌 Обробка багатьох workers:
⚠️ На Windows WebSocket-з'єднання неможливо координувати між кількома процесами, тому рекомендовано запускати сервер лише з одним воркером (--workers 1). Інакше сервер може завершити роботу миттєво після отримання сигналу SIGINT або SIGTERM, не виконавши коректне завершення.
##### Наприклад:
```
uvicorn main:app --host localhost --port 8050 --workers 3
```
#### 📬 Зворотній зв’язок:
З питаннями або пропозиціями — створюйте issue або pull request!